♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 10]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
เด็กน้อย
เจ้ายังมีความยึดติดอยู่มาก
ในวาระสุดท้ายของชีวิต
สิ่งที่เจ้าห่วงที่สุด
ก็ยังเป็นสกุลฮั่ว
เจ้ารู้สึกไหมว่า
ทั้งตัวเจ้าและคนที่เจ้าห่วงใย
ล้วนเป็นเพียงหมากบนกระดาน
ไม่ว่าเจ้าจะพยายามแค่ไหน
ก็ไม่มีวันหลุดพ้น
ทำได้เพียงมองดู
สกุลที่สืบทอดโดยสตรี
ค่อย ๆ เสื่อมถอย
เจ้าไม่ยอมรับมัน
ใช่หรือไม่
ทุกคนฟังให้ดี
จากนี้ไปไม่ว่าอะไรที่เห็น
หรือได้ยินในหอนี้
อาจเป็นเรื่องหลอกทั้งหมด
ท่านห้า ถ้าอย่างนั้นที่คุณพูด...
หุบปาก
ทุกคนจำไว้ให้ขึ้นใจ
ท่านห้า ดูสิ
ตรงนี้มีรอยแยก
รอยแยกนี้อาจทะลุออกไปข้างนอกได้
ฉันจำที่นี่ได้
ตรงนี้คือจุด
ที่เจ้าหัวล้านบินออกไปก่อนหน้านี้
แต่รูนี้เล็กเกินไป กำแพงก็หนา
คนลอดออกไปไม่ได้
ท่านห้า
พวกคุณลองหาทางอื่นต่อเถอะ
ผมจะลองขุดตรงนี้ดู
คุณก็รู้
ผมถนัดเรื่องขุดที่สุด
ไม่ได้
ตั้งแต่วินาทีนี้เป็นต้นไป
พวกเราทุกคน
ห้ามแยกกันเด็ดขาด
รูนี้ใช้ไม่ได้
เดินไปข้างหน้ากันต่อ
ครับ
ท่านห้า
ตรงนี้มีรอยแยกที่ใหญ่กว่า
ให้เวลาผมหน่อย ท่านห้า
ผมจะลองขุดดูว่าจะขุดเปิดได้ไหม
อ๋าวเลี่ย
มาแล้ว
ท่านห้า
ท่านห้า ผมตัวเล็ก
ขอเข้าไปดูก่อน
เดี๋ยวก่อน
เงาดำอาจซ่อนตัวอยู่
ตามรอยแยกแบบนี้ก็ได้
เข้าไปส่งเดชไม่ได้
ท่านห้า มัวแต่กลัวโน่นกลัวนี่
เดี๋ยวพวกเราก็ติดอยู่ที่นี่จนตาย
ผมจะระวังตัว
ระวังด้วย
ท่านห้า
เจิ้นหยวน เจิ้นหยวน
เร็ว ๆ มานี่
มา
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เกิดอะไรขึ้น
ท่านห้า
เจ้าหัวล้านมัน...
เจ้าหัวล้าน
ไป
เป็นไปไม่ได้
ท่านห้า
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เป็นไปไม่ได้
เมื่อกี้เจ้าหัวล้านยังมีชีวิตอยู่เลย
ยังดิ้นอยู่ในอ้อมแขนผมแท้ ๆ
ตามฉันมา
พวกเราทุกคนเห็นกับตา
ว่าเจ้าหัวล้านบินเข้ามาจากข้างนอกเพื่อส่งข่าว
แต่ตัวจริงของอาถูตายไปนานแล้ว
ถ้าอย่างนั้น
ท่านห้าก็ไม่ได้หลอกพวกเรา
งั้นก็แปลว่า
พวกเราตายไปแล้วจริง ๆ
ภาพจิตรกรรมพวกนี้คล้ายกับในตำหนักกาลเวลา
แต่ตัวเอกของภาพ
ไม่ใช่บรรพชนข้ามภพ
อุบายสามอย่าง
ก็เหลือแค่อุบายลอบมองอนาคต
พวกเราจะรอดออกไปได้ไหม
รอดูอุบายนี้เดี๋ยวก็รู้
ท่านห้า
หอนี้สร้างเจ้าหัวล้านปลอม
ขึ้นมาได้
พวกเราตายแล้ว
คุณก็ช่วยชุบชีวิตกลับมา
งั้น...
พวกเราเองจะเป็นของปลอมด้วยหรือเปล่า
ถ้าอุบายนี้สำเร็จ
อนาคตจะเป็นยังไง
เดี๋ยวก็ได้คำตอบเอง
ถ้าพวกนายเป็นของปลอมจริง
ฉันมีวิธี
ที่จะให้หอนี้พินาศไปพร้อมกัน
ของจริงหรือของปลอมพวกเราตัดสินกันเอง
เริ่มกันเถอะ
ท่านห้า
ถ้าอุบายนี้พลาดขึ้นมา
จะเกิดเรื่องร้ายหรือเปล่า
จะกลายเป็นเหมือน
ศพแห้งในตำหนักกาลเวลาพวกนั้นไหม
ถ้าจะต้องลอง
งั้นให้ผมเอง
- ผมเอง - ผมเอง
- ท่านห้า ให้ผมทำเถอะ - ผมเอง
พอได้แล้ว
มันเกิดอะไรขึ้นกับหอนี้
ไม่มีใครรู้ดีไปกว่าฉัน
ดังนั้นอุบายนี้ฉันต้องเป็นคนทำเอง
ก็แค่อยากให้ฉันเล่นอุบายทั้งสามให้ครบ
ใช่ไหม
ได้สิ
ฉันจะทำตามที่พวกแกต้องการ
ฉันเองก็อยากรู้เหมือนกัน
ว่าพวกแกยังจะมีลูกไม้อะไรอีก
ฉันเห็นแล้ว
ไปทางนี้
ครับ
เขามีอาการผิดปกติ
ปลุกเขา
ท่านห้า
ท่านห้า ตื่นสิ
จางฉี่ซาน
นี่นายจะทำอะไร
ได้รับคำสั่งจากเบื้องบน
เก้าสกุลรวมตัวก่อกบฏ
บ่อนทำลายการป้องกันเมือง
กวาดล้างให้หมด
ยิงเป้าทันที
[ผนึกกำลัง พิทักษ์แผ่นดิน]
- ท่านห้า - พี่ห้า
พี่ห้า
- ท่านห้า ตื่นสิ - ท่านห้า
- พี่ห้า - ท่านห้า
พี่ห้า
ท่านห้า
เหมือนท่านห้าจะไม่มีชีพจรแล้ว
พี่ห้า
- ท่านห้า ตื่นสิ - ท่านห้า
- พี่ห้า - ตื่นสิ
ท่านห้า
- พี่ห้า - ตื่นสิ ท่านห้า
- ท่านห้า - ท่านห้า
- พี่ห้า - ท่านห้า
อู๋เหลาโก่วทำสำเร็จแล้ว
ร่าเริงหน่อยสิ
- พี่ห้า พี่ห้า - ท่านห้า
พี่ห้า
- ท่านห้า - พี่ห้า
ท่านห้า
พี่ห้า
- ท่านห้า - ท่านห้า
ท่านห้า
ฉันรู้แล้ว
ที่แกบีบให้ฉันใช้อุบายนี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ก็เพื่อให้ฉันเห็นอนาคต
ใช่ไหม
ตอบมาสิ
ใช่หรือเปล่า
ท่านห้า
ไป
- ท่านห้า - ท่านห้า
ตรงนี้แหละ
ท่านห้า
คุณเห็นอนาคตจริง ๆ เหรอ
ทุบ
ครับ
มีอะไรบางอย่าง ท่านห้า
เสียงสุนัขเห่า
ฟังแล้วเหมือนพวกอาไฉ
ทุบต่อ
ครับ
ท่านห้า
เห็นอนาคตจริง ๆ ด้วย
อุบายนี้ใช้ได้ผลจริง
ท่านห้า
ข้างในเป็นของจริง
จะลองเข้าไปดูไหม
ในเมื่อทางเดินนี้มีอยู่จริง
ก็แปลว่า
ภาพที่ฉันเห็นเมื่อกี้ก็เป็นความจริงเหมือนกัน
แกก็แค่อยากบอกความจริงข้อนี้กับฉัน
ฉันพูดถูกไหม
ตอบมาสิ
พี่ห้า
พี่เห็นอะไรกันแน่
เมื่อกี้ฉัน
เห็นจางฉี่ซาน
ฆ่าคนทั้งเก้าสกุล
หอนี้ประหลาดเกินไป
สิ่งที่พี่เห็นอาจไม่ใช่เรื่องจริงก็ได้
หรือไม่มันก็กำลังยุยงให้พวกเราผิดใจกัน
พี่ห้า
ตั้งสติหน่อย เข้าใจไหม
ใจเย็น ๆ
ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา
จันทร์ พุธ ศุกร์นายเป็น
อังคาร พฤหัส เสาร์ให้ฉัน
ได้
พ่อพระใหญ่จางแห่งเก้าสกุล
ยิงเป้าทันที
อย่าแยกกันเคลื่อนไหว
ตามฉันมาติด ๆ
ถึงเราเปลี่ยนสังคมไม่ได้
แต่หวังว่าสักวันหนึ่งในอนาคต
เราจะกุมชะตาชีวิตของตัวเองได้ทุกคน
พี่ห้า
จางฉี่ซานกับเก้าสกุล
เดิมก็เป็นปีศาจในใจของพี่อยู่แล้ว
พี่ต้องตั้งสติไว้
ปีศาจในใจงั้นเหรอ
เจ้าเจ็ด
เธอมีปีศาจในใจไหม
หอนี้บอกอะไรเธอหรือเปล่า
งั้นฉันจะไปถามเขาด้วยตัวเอง
แค่มองตาเขา
ก็จะรู้ว่ามันเป็นปีศาจในใจ
หรือเป็นอนาคตที่กำลังจะเกิดขึ้นจริง
ส่วนทางเดินนี้
รอฉันพิสูจน์ก่อนว่าคำทำนายนั้นจริงหรือไม่
แล้วก็จะรู้เอง
ว่านี่ใช่ทางออกหรือเปล่า
- ท่านห้า - ท่านห้า
ทุกคนรอฉันอยู่ที่นี่ก็ได้
ถ้าสิ่งที่หอนี้บอก
เป็นความจริงทั้งหมด
ฉันจะลากจางฉี่ซานตายไปด้วยกัน
ถึงตอนนั้น
พวกนายก็ใช้ทางช่องทางเดินนี้
ออกไปได้เลย
ท่านห้า
ซุนหงอคงยังบุกถึงวัดเหลยอินเลย
จะไม่มีพวกเราไปด้วยได้ยังไง
ใช่แล้ว ท่านห้า
ฉันจะไปกับพี่ด้วย
ฉันไม่ได้สนใจจางฉี่ซาน
ฉันบอกแล้ว
ที่ฉันลงมาที่นี่เพราะมีธุระของตัวเอง
ในเมื่อรับปากว่าจะช่วยฉันแล้ว
ก็เลิกคิดแต่จะเอาชีวิตไปทิ้งได้แล้ว
บางที
อาจไม่ได้มีแค่ทางออกที่พี่เห็นอยู่ตอนนี้
ได้
งั้นก็ตามนี้
เราต้องออกไปด้วยกัน
[เก้า]
จางฉี่ซานอยู่อีกฝั่งจริง ๆ
ไป
[เครื่องยิงลูกระเบิดหนักแบบไทโช ชนิด 92]
พ่อพระ
ยืนยันได้แล้วว่าเป็นการส่งสัญญาณอัตโนมัติ
ข้างล่างน่าจะมีเครื่องส่งวิทยุอัตโนมัติ
ส่งสัญญาณวันละครั้ง
แถมเครื่องแบบนี้
แบตเตอรี่ใช้ได้นานมาก
ดีมาก
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
ฮาโตยามะ มิโยชิต้องอยู่ข้างล่างแน่
พ่อพระ
พวกเราจะลองติดต่อดูไหม
ปลอมตัวเป็นทหารญี่ปุ่นที่มารับเขา
หลอกเขาดู
เขาไม่หลงกลง่าย ๆ หรอก
ฮาโตยามะ มิโยชิ
น่าจะเป็นคนที่รอบคอบมาก
โทรเลขพวกนี้
อาจเป็นกับดัก
อย่าผลีผลาม
ครับ
พ่อพระ
เป็นสัญญาณของท่านห้า
พวกนายสืบต่อ
เป็นท่านห้าจริง ๆ
ท่านห้า
นายไม่รู้หรอก
เมื่อกี้พ่อพระเพิ่งค้นพบเรื่องสำคัญ
เป็นอะไรไป
จางฉี่ซาน
นายเคยคิด
จะฆ่าคนทั้งเก้าสกุลบ้างไหม
เจ้าห้า
นายพูดอะไรของนาย
มี
หรือไม่มี
เก้าสกุลยังไงก็เป็นภัยแฝง
สักวันต้องกำจัด
ถึงตอนนั้น
นายต้องลงมือเอง
ดูท่า
นายเคยคิด
จะฆ่าคนทั้งเก้าสกุลจริง ๆ
งั้นฉันก็ไม่ได้ใส่ร้ายนาย
วันนี้ฉันจะจัดการนายที่นี่
ถือว่ากำจัดภัยให้เก้าสกุล
ใจเย็นก่อน
หยุดสู้กันเถอะ
ความปรองดอง คือสิ่งล้ำค่า
ดาวอัปมงคลสถิต
เมื่ออาวุธปะทะกัน
ย่อมมีเลือดตกยางออกแน่
อย่าขยับ
ไม่งั้นฉันฆ่านายแน่
งั้นก็แทงฉันให้ตายตอนนี้
หรือไม่ก็พูดกันดี ๆ
นายคงรู้ว่าทำไมฉัน
ถึงพานายมาที่นี่
นายก็รู้ว่าหอนี้มีปัญหา
มันกำลังเล่นงานพวกเรา
อาศัยความขัดแย้งระหว่างเรา
คอยยุแยงให้แตกคอกัน
ผิดแล้ว
เป็นเพราะเราสองคนมีเรื่องกันก่อน
มันถึงฉวยโอกาสนี้ได้
เรื่องแค้นไว้ไปสะสางกันข้างนอก
ยังพูดแบบเดิมไม่เปลี่ยน
ปากบอกว่าต้องใช้เหตุผล
แต่สิ่งที่พวกนายทำ
ก็มีแต่ใช้อำนาจกับผลประโยชน์
กฎทหารค้ำคออยู่
ตอนนั้นฉันไม่มีทางเลือก
เราไม่ควรคำนึงถึงส่วนรวมก่อนหรือไง
ส่วนรวมงั้นเหรอ
นั่นมันส่วนรวมของพวกข้าราชการอย่างพวกนาย
ในส่วนรวมของพวกนาย
ไม่เคยมีที่ให้คนตัวเล็กตัวน้อยอย่างพวกเรา
ฉันรู้
ข้าราชการก็คือข้าราชการ ประชาชนก็คือประชาชน
พวกนอกระบบอย่างเก้าสกุล
ในสายตาพวกนายก็เป็นได้แค่โล่มนุษย์
สักวันพวกเราก็ต้องตายด้วยน้ำมือพวกนาย
จริงไหม
แล้วนายต้องการอะไร
ฉันแค่อยากมีชีวิตอยู่
มีข้าวร้อน ๆ กินสักมื้อ
ได้ใช้ชีวิตอย่างคนคนหนึ่ง
สิ่งที่พวกเราต้องการไม่เคยเป็นเรื่องส่วนรวม
ถ้าไม่รักษาส่วนรวมไว้
จะเหลือชีวิตรอดได้เหรอ
พ่อพระคงไม่รู้หรอก
คนตัวเล็กตัวน้อยอย่างพวกเรา
ต่อให้เจอช่วงเวลาที่ยากลำบากที่สุดก็ไม่เคยยอมแพ้
กินเศษอาหาร แทะเปลือกไม้
ก็ยังประคองชีวิตรอดมาได้
มอบเก้าสกุลให้ฉัน
ฉันจะทำให้ทุกคนมีชีวิตรอด
โดยไม่ต้องพึ่งพวกนาย
ทุกอย่างที่นายพูด
ฉันก็เคยผ่านมาหมดแล้ว
นายอยากให้ทุกคนรอด
แต่แค่กำลังของเก้าสกุล
จะปกป้องได้สักกี่คน
บางทีคนกลุ่มเล็ก ๆ ในตอนนี้
อาจปกป้องได้
แล้วถ้ามากกว่านั้นล่ะ
มากขึ้นสิบเท่าร้อยเท่าจะปกป้องยังไง
แล้วถ้าสละเก้าสกุลจะช่วยคนได้มากกว่าพันเท่าหมื่นเท่าหรือไง
พ่อพระใหญ่จาง
ยังจำเหมืองได้ไหม
[หลายปีก่อน เหมือง]
ทุกคนอย่าแตกตื่น
ระวังตัวกันด้วย
รีบออกไปจากที่นี่
มา คนที่เหลือตามฉันมา
ขอบคุณพ่อพระ
ขอบคุณความเมตตาของพ่อพระ
เร็วหน่อย
เสี่ยวอวี๋
ให้พวกเขาแยกกันค้นหา
จับเจ้าของเหมืองมาให้ได้
ครับ
วันนี้เรามาช่วยคน
ไม่ได้มารบ
เก็บปืนลงให้หมด
อย่าทำชาวบ้านตกใจ
เฝ้าคลังระเบิดไว้ให้ดี
แยกเก็บชนวนระเบิดต่างหาก
คืนนี้ห้ามเกิดประกายไฟแม้แต่นิดเดียว
ครับ
จางฉี่ซาน
พ่อพระใหญ่จางแห่งเก้าสกุล
ทุกคนออกมาหมดแล้วใช่ไหม
รีบไปเถอะ
ข้างในยังมีคนอยู่นะ
ฉันคุ้นทางในเหมือง
เดี๋ยวฉันพาพวกนายเข้าไปช่วยคน
พวกเรา...
พวกเราไม่ได้เก่งเหมือนพ่อพระ
รอดตายได้ก็บุญแล้ว
- รีบหนีเถอะ - รีบไป
- หนีเร็ว - รีบไป
- จะกลัวอะไร - หนีเร็ว
พ่อพระใหญ่จางยังอยู่ที่นี่ทั้งคน
พ่อพระ
โทรเลขด่วนจากกระทรวงกิจการทหาร
สั่งให้กองกำลังถอนกำลังกลับทันที
เพื่อไปปฏิบัติภารกิจสำคัญ
เสี่ยวอวี๋ จัดการที่นี่ให้เรียบ
พาคนที่เหลือกลับไปก่อน
ครับ
รีบนับจำนวนคนให้ครบ
แล้วถอนกำลังทันที
จับพวกหัวหน้าคุมเหมืองทั้งหมดส่งไปกองบัญชาการป้องกันเมือง
ครับ
จาง
ระวังแผลด้วย
ไป
พ่อพระใหญ่จาง
ข้างในยังมีคนอยู่นะ
อยู่สูงเกินไป
จนไม่ได้ยินเสียงของคนธรรมดา
ถึงได้ปล่อยให้พวกมารร้ายอาละวาด
ตอนนั้นมีคนแค่ไม่กี่ร้อยคน
แค่ไม่กี่ร้อยคนเท่านั้น
แต่นายกลับไม่ได้ยินเสียงร้องของฉัน
นายไม่ได้ยินเสียงของฉันเลย
ตอนนั้นฉันไม่มีทางเลือกที่ดีกว่านี้
หวังว่านายจะให้เวลาฉันสักหน่อย
พอออกไปได้
ฉันจะจัดการเรื่องนี้เอง
แต่ตอนนี้ฉันมีเรื่องสำคัญกว่านั้น
นายหุบปากซะ
ฟังฉันก่อน
ในหอนี้มีคนญี่ปุ่น
อะไรนะ
พวกมันยอมทุกอย่างเพื่อแฝงตัวเข้ามาในฉางซา
แล้วเข้ามาในหอข้ามภพ
ถ้าพวกเราไม่สืบให้รู้ว่าพวกมันต้องการอะไร
พอพวกมันบุกฉางซาเมื่อไร
ไม่ว่าจะเป็นพวกมียศ
หรือคนตัวเล็กตัวน้อย
จะไม่มีใครรอดสักคน
เจ้าห้า
ฉันต้องการให้นายช่วย
ช่วยฉันหากองกำลังของฉัน
แล้วสืบให้รู้แผนการของพวกญี่ปุ่น
พอออกไปได้
ฉันจะถอนตัวจากเก้าสกุลทันที
พวกเราพบฐานของพวกมันแล้ว
พวกญี่ปุ่นเข้ามาที่นี่นานแล้ว
ดูเหมือนว่าพวกมันกำลังตามหาบางอย่าง
ที่สำคัญมากอยู่ใต้พื้นที่แห่งนี้
ฉันอยากให้นายจะลงไปกับฉัน
พ่อพระคงลืมไปแล้ว
ก่อนหน้านี้เราตกลงกันไว้ว่าจะหาหน่วย 401
ไม่ใช่หาพวกญี่ปุ่น
แต่ว่า
เพราะคำพูดเมื่อกี้ของนาย
ฉันจะขอเชื่อนายแค่ส่วนเดียว
ว่าจะปกป้องเก้าสกุล
ฉันจะเดิมพันกับความเป็นไปได้แค่หนึ่งส่วนนั้น
ฉันจะช่วยนาย
เลิกเถียงกันได้แล้ว
หุบปาก จะทะเลาะอะไรกันนักหนา
ก็เป็นคนเก้าสกุลเหมือนกัน
ทำไมถึงมาสู้กันเอง
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดกันสิ
พูดกันให้เข้าใจก่อน
ค่อยตีกันก็ยังไม่สาย ใช่ไหม
- พ่อพระ - พ่อพระ
- พ่อพระ ไม่เป็นไรใช่ไหม - ท่านห้า ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่ได้บาดเจ็บใช่ไหม
เก็บอาวุธให้หมด
เก็บ ๆ ๆ
ดูท่าแล้ว
สองท่านนี้คงดีกันแล้ว
งั้นก็ดีเลย
พ่อพระ
ตามที่ตกลงกันไว้
ไปกันต่อเถอะ
ท่านห้าใจกว้างจริง ๆ
นอกจากพวกที่คว้านท้องตาย
น่าจะยังมีพวกญี่ปุ่นอีกส่วนหนึ่งลงไปถึงก้นบ่อแล้ว
รวมถึงฮาโตยามะ มิโยชิด้วย
นี่ก็เป็นเรื่องของหลายปีก่อนแล้ว
คนที่อยู่ข้างล่าง
คงตายกันหมดแล้ว
พวกนี้อาจตายหมดแล้วก็จริง
แต่ต้องยังมีพวกญี่ปุ่นกลุ่มอื่นที่ไม่ยอมล้มเลิกแน่
การหายตัวไปของหน่วย 401 ครั้งนี้
ต้องเกี่ยวข้องกับ
จุดประสงค์ที่ฮาโตยามะ มิโยชิลงมาที่นี่ในตอนนั้นแน่
เจวี่ยนเหลียน
มาช่วยกันหน่อย
รีบลงไป
ครับ
เจ้าห้า
นายคุยอะไรกับพ่อพระกันแน่
พวกนายสองคนยอมร่วมมือกันแล้ว
แสดงว่า
ดีกันแล้วใช่ไหม
ฉันไม่กิน
ฉันไม่หิว
ถ้าไม่กินตอนนี้
เดี๋ยวก็ไม่มีโอกาสแล้ว
หมายความว่ายังไง
เห็นไหม
พวกญี่ปุ่นตายกันเกลื่อนขนาดนี้
ข้างล่างจะเป็นยังไง
ไม่มีใครรู้
ตอนนี้กินให้อิ่มไว้
อย่างน้อยถ้าตายก็จะได้เป็นผีท้องอิ่ม
ต่อให้เจอยมบาล
ก็ไม่ขาดทุน
ได้ ๆ ๆ
เจ้าห้าเอ๊ย เจ้าห้า
นายนี่มันปากร้ายจริง ๆ
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าวันไหนนายทำฉันตกใจจนตาย
คอยดูเถอะว่าในเก้าสกุลจะยังมีใครดีกับนายเท่าฉันอีก
นายนี่นะ...
[เร็วหน่อย]
เธอจะได้เห็นหลายสิ่ง
ที่คาดไม่ถึง
ในช่วงเวลาสำคัญ
เธอต้องเร็วกว่าจางฉี่ซานกับอู๋เหลาโก่วกว่านี้หน่อย
บ่อนี้ถูกซ่อนไว้อย่างมิดชิด
น่าจะเป็นทางเดียวที่ลงไปข้างล่างได้
ความลับของอินฉางเซิงอาจอยู่ข้างล่างนี้
จากบันทึกในสมุด
บ่อนี้น่าจะลึก 600 เมตร
600 เมตรเลยเหรอ
พ่อพระ
งั้นพวกเราต้องใช้เวลาในการลงไปข้างล่างนานแค่ไหน
ถ้าสิ่งที่พวกญี่ปุ่นพูดเป็นความจริง
ข้างล่างนี้
ก็คือใจกลางของยมโลก
นั่นหมายความว่าข้างล่างอันตรายอย่างยิ่ง
ตอนพวกเราปฏิบัติภารกิจ
ต้องระวังให้มาก
คนข้างบนตายหมดแล้ว
แต่ข้างล่างจะเป็นหรือตาย ยังไม่แน่ชัด
พ่อพระ
รอบนี้พวกเราสองคนเป็นแนวหน้าเถอะ
ถ้าหน่วย 401 อยู่ข้างล่างจริง
สถานการณ์จะยิ่งซับซ้อน
ถึงตอนนั้นห้ามยิงเด็ดขาด
น้องเจ็ด
เจ้าเจ็ด
ทำไมเจ้าบ้านฮั่วถึงเข้าไปคนเดียว
คนแซ่ติงนั่นพูดอะไรกับเธอ
เขาให้ฉันลงไปเป็นสายสืบ
สืบให้รู้ว่าข้างล่างเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจวี่ยนเหลียน เทียนเผิง
ลงไปกับฉัน
ส่วนอีกสามคน
รออยู่ที่นี่
ครับ
ท่านห้า
ทำไมหมอกถึงหนาขนาดนี้
ข้างล่างน่าจะอุณหภูมิต่ำมาก
เจ้าแปด
พ่อพระ
ภาพสลักหินนี้
สลักเรื่องราวชีวิตของอินฉางเซิง
ตรงนี้ยังมีอีกภาพ
ภาพนี้สลัก
เกี่ยวกับบ่อนี้
ไม่ใช่สิ
บ่อนี้
มีชื่อเป็นของตัวเอง
อินฉางเซิงชอบบ่อนี้มาก
ถึงกับเลี้ยงเหมือนสัตว์เลี้ยง
แล้วยังตั้งชื่อให้ด้วย
ชื่อว่าลั่วเถียน
บ่อเป็นสัตว์เลี้ยงเนี่ยนะ
ฉันเคยได้ยินพวกฝรั่งพูดถึงโรคประสาทแบบนี้
ก็คงหมายถึงแบบนี้แหละ
ฉันต้องจุดธูป
ทดสอบการไหลเวียนของอากาศ
ท่านแปด อย่ามัวชักช้า
ลงต่อเถอะ
เดี๋ยวก่อน
นี่เป็นคนญี่ปุ่น
ทำไมถึงมาตายอยู่ตรงนี้
ไม่มีบาดแผลภายนอก
น่าจะเสียชีวิตกะทันหัน
[ทหารราบ]
[คำสั่งโยกย้ายลับสุดยอด]
เขียนว่าอะไร
ในคำสั่งระบุว่า
คนคนนี้ถูกส่งมาที่ฉางซา
เพื่อเข้าร่วมแผนปู่เฉวียน
การปฏิบัติการทั้งหมด
ต้องทำตามคำสั่งของฮาโตยามะ มิโยชิ
เพราะงั้นที่ฮาโตยามะเข้ามาที่นี่
ก็เพื่อดำเนินการ
แผนปู่เฉวียนที่ว่านี้
แผนปู่เฉวียนงั้นเหรอ
มันคือแผนบ้าอะไรกันอีก
แล้วเกี่ยวอะไรกับยมโลกแห่งนี้
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪